# [Проект по SQL: Анализ пользователей сервиса чтения книг](https://nbviewer.org/github/dmshipov/da_yandex_project/blob/53b31f1558692aec1cc66673004197835e9ab3bb/3.%20SQL%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B0%20%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3/SQL%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B0%20%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3.ipynb)

**Описание проекта:**

Мир изменился с приходом коронавируса. Люди стали проводить больше времени дома, и чтение книг стало популярным времяпрепровождением. Компания, чтобы быть в тренде, купила большой сервис для чтения книг по подписке. 

**Цель проекта:**

Изучить базу данных сервиса, чтобы понять потребности пользователей и сформулировать ценностное предложение для нового продукта. 

**Задачи:**

* Посчитать, сколько книг вышло после 1 января 2000 года.
* Для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку.
* Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц.
* Определить автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывать только книги с 50 и более оценками.
* Посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок.
  
### Используемые инструменты и навыки

`формирование SQL запросов к базам данных`, в т.ч. агрегация, объединения, подзапросы, `Jupyter Notebook`, `SQL`, `Python` `(pandas, sqlalchemy, psycopg2, os, datetime, dotenv)`

### Вывод

Для улучшения пользовательского опыта в книжной индустрии необходимо внедрить эффективные инструменты рекомендаций, которые учитывают не только оценки, но и активность пользователей. Создание разделов с отзывами от опытных читателей, а также актуальные топы и профили авторов помогут пользователям легче находить интересные книги. Введение новинок и современных изданий обеспечит разнообразие выбора. Эти меры способствуют увеличению вовлеченности пользователей и росту популярности платформы.