# [Проект: Исследование рынка общепита Москвы](https://nbviewer.org/github/dmshipov/da_yandex_project/blob/main/1.%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B.ipynb#section_id1)

 ### Описание проекта 

Инвесторы из "Shut Up and Take My Money" хотят открыть заведение в Москве, но не знают, что именно: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Необходимо проанализировать рынок, найти интересные особенности и помочь выбрать идеальное место.

Доступен датасет с данными о заведениях Москвы из Яндекс Карт и Яндекс Бизнеса (лето 2022).

**Задача:** 

Анализ рынка общественного питания в Москве.

**Цель:**

Помочь инвесторам выбрать идеальное место для нового заведения.

### Описание данных

Файл moscow_places.csv:
- name — название заведения;
- address — адрес заведения;
- category — категория заведения;
- hours — информация о днях и часах работы;
- lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
- lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
- rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- price — категория цен в заведении;
- avg_bill — средняя стоимость заказа;
- middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека;
- middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино;
- chain — число, выраженное 0 (не сетевое заведение) или 1 (сетевое заведение);
- district — административный район;
- seats — количество посадочных мест.

### Используемые библиотеки

`pandas` `matplotlib` `pyplot` `seaborn` `re` `folium` `MarkerCluster` `numpy` `nltk`

### Вывод

Инвесторам из "Shut Up and Take My Money" стоит обратить внимание на кофейни!

Москва, как видно из анализа, любит кофе.  

Кафе  - популярный формат, но с ниже среднего качеством. 

Бары  -  высокое качество, но особенный формат.  

"Central Perk" - отличная идея, но  сложно конкурировать с устоявшимися брендами.  

* Расположение: Центральный округ - высокая конкуренция, дорого,  большой поток туристов. 

* Цены: Центральный округ - дороже,  Юго-Восточный и Южный - дешевле.  

* Концепция: Доступные цены или премиум?  Атмосфера - ключевой фактор!  

Атмосфера и качество  - главное.  

Цена  -  гибкая в зависимости от концепции и расположения.